And so there are many
Niinpä monet metsästäjät
hunters who are trying to find out this castori, this musk,
yrittävät löytää ´kastorin´, myskin,
and they are looking
ja he etsivät …
they are looking for the deer.
he yrittävät löytää kauriin.
So please keep your deer, that is the innocence, you see.
Pitäkää siis huolta omasta kauriistanne, viattomuudestanne.
The children’s innocence is now attacked, under attack,
Lasten viattomuus on nyt hyökkäyksen kohteena,
and there is such an attack coming on innocence
ja se hyökkäys on niin voimakas,
that you have to care, be careful about your own children.
että teidän on pidettävä hyvää huolta lapsistanne.
Harane means those deer,
´Harane´ tarkoittaa kaurista,
because deer is a small thing,
ja koska kauris on pieni,
so be careful about those deer, look after them.
teidän täytyy pitää niistä hyvää huolta.
The full term is keep them clear, keep them safe.
Tarkkaan ottaen se tarkoittaa: pitäkää heidät turvassa.
A time may come when we will feel our own breathing
Tulee aika, jolloin tunnemme oman hengityksemme
as something stranger
jotenkin kummallisena,
as if they are not our own, stranger,
aivan kuin se ei olisi omaamme,
that’s why keep your hands into each other
ja siksi pitäkää toisianne kädestä,
because it is very dark.
koska on hyvin pimeää.
Very nice message for all the Sahaja Yogis.
Oikein hieno sanoma kaikille sahaja-joogeille.
And this is what one has to understand
Ja on ymmärrettävä,
that you must try to understand your leader.
että teidän pitää ymmärtää johtajaanne.
I wanted to talk to the collectivity here today
Halusin puhua tänään kollektiiville
about
siitä,
what has happened in Switzerland, also
mitä on tapahtunut nyt Sveitsissäkin,
that, you see, we had Arneau here,
että meillä on täällä Arneau,
and Arneau became a very right-sided and this and that.
ja Arneausta tuli hyvin oikeanpuoleinen.
So as a result of that,
Sen seurauksena
Swiss people have become the other way round, I think.
Sveitsin joogeista on tullut päinvastaisia.
And it's a kind of a feeling
Ja tuntuu siltä,
that as Arneau was,
että Arneauta kohtaan
there's a pressure I think, on the new leader
on paineita, koska hän on uusi johtaja,
who is a very good man and he is very good.
mutta hän on oikein hyvä mies.
So if you pressurize, then nothing will work out.
Jos painostatte, mikään ei toimi.
So please remember that you have to listen to your leaders,
Muistakaa siis, että teidän on kuunneltava johtajianne,
till I do something about it.
kunnes Minä teen asialle jotain.
Even about Arneau, I stood by him out and out,
Arneautakin tuin täydellisesti,
and when he was wrong we removed him.
ja kun hän teki väärin, hänet vaihdettiin.
So nobody should challenge the leader,
Kenenkään ei pidä olla johtajaa vastaan,
otherwise there cannot be any one of My authorities -
muuten kukaan ei voi toimia Minun valtuuttamanani -
nothing can flow.
mikään ei virtaa.
It's like stopping completely the flow of Kundalini.
Sellainen pysäyttää kokonaan Kundaliinin virtauksen.
So don't challenge your leaders.
Älkää siis vastustako johtajianne.
I find that there is a big, I find here very clearly,
Huomaan täällä hyvin selvästi,
the Agnya is rising in people. People are developing Agnyas,
että ihmisten Agnya kasvaa. Ihmiset kehittävät Agnyaa,
and that is coming only because
ja se syntyy vain siksi,
one thinks, "Oh, that was Arneau. He did like this...
että ajatellaan: "Niin se on se Arneau. Hän teki niin …
and now Mathias.
ja nyt Mathias
So Mathias must be also like that, for he is authority."
Mathias on varmaan samanlainen, koska hän on johtaja."
That's not the way. You have to accept his authority.
Ei näin. Teidän pitää hyväksyä hänen johtajuutensa.
If you don't accept his authority, your Agnya will be caught up
Jos ette hyväksy, teidän Agnyanne tukkeutuu,
and you will become very right-sided people.
ja teistä tulee hyvin oikeanpuoleisia.
Be extremely careful. I am noticing
Olkaa hyvin varovaisia. Huomaan,
that the Agnya in Switzerland is quite high
että Agnya on Sveitsissä aika suuri,
and I must tell you, warn you, that be sensible.
ja Minun on varoitettava teitä olemaan järkeviä.
My whole energy flows through your leader, till he stops it.
Kaikki energiani virtaa johtajien kautta, kunnes hän lopettaa sen.
So I am in charge there to look after that point.
Minä olen vastuussa ja huolehdin tästä asiasta.
Now you people have to learn to surrender yourself.
Nyt teidän on opittava antautumaan.
Otherwise your ego will go up very much
Muuten teidän egonne kasvaa,
and you will all, I am sure, if you go on like this,
ja olen varma, että jos jatkatte tällä tavalla,
one by one become very egoistical.
niin yksi toisensa jälkeen teistä tulee hyvin egoistisia.
Now, how ego comes so much to the West,
Miksi sitten egoa on niin paljon Lännessä?
I have studied it and I have found out the reason for this
Olen tutkinut sitä ja löytänyt syyn siihen,
why these people in the West are so ego-oriented.
miksi Lännessä ollaan niin egoistisia.
What is the reason?
Mikä on syy?
The reason is like this:
Syy on tämä:
a child till the age of five years is ego-oriented.
lapsi on egoistinen aina viiteen ikävuoteen saakka.
He plays with his own, you give them toys
Hän leikkii itsekseen, ja jos antaa heille leluja,
they will all have their own toys, they will play with them
he ottavat kukin omat lelunsa ja leikkivät niillä
and they will not trouble each other.
eivätkä kiusaa toisiaan.
But if they trouble each other,
Mutta jos he kiusaavat toisiaan,
then they become violent or they could be quite brutal also.
silloin heistä tulee väkivaltaisia tai jopa julmia.
They are always living in a parallel way.
He elävät koko ajan rinnakkain.
You do your job; I do my job. If you leave them,
Sinä teet omat työsi, minä teen omani. Jos heidät jättää yksikseen:
"This is mine. This is mine," they'll all play alone.
"Tämä on minun, tämä on minun", he leikkivät kaikki yksikseen.
And they are at that time absolutely ego-oriented.
Sen ikäisinä he ovat täysin egoistisia.
If you ask a child,
Jos lapselta kysyy:
"You are standing there, now what do you see?"
"Kun seisot siinä, mitä näet?"
so he'll see this chair, he'll see Me, he'll see this and that.
niin hän näkee tämän tuolin, hän näkee Minut, hän näkee kaikenlaista.
From there, if you ask, he won't say that he sees something else -
Jos hän seisoo tuolla ja sitten kysytään, hän ei sano näkevänsä muuta -
he will say same as he sees here - he is standing this side,
hän sanoo samaa mitä näkee täältä - hän seisoo tällä puolella,
but he will never see the point of another person.
mutta hän ei näe asiaa toisen ihmisen kannalta.
That's the child. Say, for example, there is a wall here,
Lapsi on sellainen. Jos tässä olisi seinä,
the child is standing here and there is something in between.
ja lapsi seisoisi tässä, ja välissä olisi jotakin.
So you ask the child, "What will you see from the other side?"
Jos lapselta kysytään: "Mitä näet seinän toiselta puolelta?"
He will say the same thing from where he is standing.
Hän sanoo saman asian kuin seisoessaan tässä.
He won't be able to say what the other person is seeing.
Hän ei pysty sanomaan mitä toinen ihminen näkee.
So that is this ego-orientation, is very strong.
Sellainen on egoistisuus, joka on hyvin vahva.
And because you people, I must say this is a very,
Minun on sanottava teille, että tämä on hyvin …
I think, a statement I have to make very clearly
Minun on sanottava teille hyvin selväksi,
that in your culture whatever is -
että mikä tahansa kulttuurinne onkin -
so today's culture of these countries, today's I am saying -
niin nykypäivän kulttuuri näissä maissa on sellainen,
is that it just develops your ego.
että se kehittää vain ihmisten egoa.
Parents are very happy if you are busy with yourself.
Vanhemmat ovat tyytyväisiä, jos lapset tulevat toimeen itsekseen.
They don't want to take up any responsibility,
He eivät halua ottaa ollenkaan vastuuta,
they don't want to correct you, they don't want to tell you,
he eivät halua ojentaa eivätkä sanoa:
"Don't do this, don't do that,"
"Älä tee niin, älä tee näin,"
and whichever way the children are going, they are going.
ja lapset saavat tehdä mitä haluavat.
They don't want to worry. Even,
He eivät halua huolehtia.
what I have noticed in the ashrams also, if somebody corrects the child,
Ja ashrameissakin olen huomannut, että jos joku ojentaa lasta,
they have a big objection.
hän saa vastustusta osakseen.
They are very sensitive about their children, and this is very bad
He ovat hyvin herkkänahkaisia lapsistaan, ja se on paha asia,
because this will make the children extremely ego-oriented.
koska se tekee lapsista äärimmäisen egoistisia.
And in the West I have seen
Ja lännessä
people are extremely sensitive about their children.
ihmiset ovat äärimmäisen herkkänahkaisia lapsistaan.
Nobody dare say anything to them. But the other way round,
Kukaan ei uskalla sanoa heille mitään. Mutta vastakohtana
I must say that Indian culture has still kept very sensible ways.
on sanottava, että intialainen kulttuuri on vielä pysynyt järkevänä.
That's why their society is the best in the whole world.
Siksi heidän yhteiskuntansa on koko maailman paras.
Their economics is horrible, their politics is worst,
Talous on huonossa kunnossa, politiikka on kamalaa,
you can call them absolutely useless for many things,
he voivat olla täysin hyödyttömiä monessa asiassa,
but on society level, they are the best.
mutta heidän yhteiskuntansa on paras.
The reason is that the women have taken over the responsibility
Syy on siinä, että naiset ovat ottaneet vastuulleen
of looking after the society.
yhteiskunnasta huolehtimisen.
Now I'll tell you we were quite grown up,
Kerronpa teille, kun olimme jo melkein aikuisia,
I was in college, my sisters were also in college.
olin yliopistossa, ja siskoni olivat myös.
One day we were coming by, walking down,
Kerran olimme kävelemässä kotiin,
and we were just, there was some joke so they all started laughing,
ja joku kertoi jonkin jutun ja kaikki alkoivat nauraa,
there were some friends also.
mukana oli myös muutamia ystäviä.
And one lady was going by car - my mother's friend.
Eräs nainen, äitini ystävä, ajoi ohi autolla.
So she went and told my mother that
Hän meni kertomaan äidilleni:
"I saw your daughters with other friends
"Näin tyttäresi ystävineen
and they were laughing on the street."
ja he nauroivat kadulla."
As soon as we went she shouted,
Kun saavuimme kotiin, äiti huusi:
"How dare you?"
"Miten kehtaatte?"
We got a fright, and we didn't know this lady was coming from that side.
Pelästyimme, koska emme tienneet, että tämä nainen oli nähnyt meidät.
She said, "How dare you? How could you do?" - at that age.
Äiti sanoi: "Miten kehtaatte?" - vaikka olimme jo sen ikäisiä.
And anyone of her friends could scold us, anybody.
Aivan kuka tahansa äitimme ystävistä saattoi torua meitä.
Can say anything to us, "Don't do like this.
He saattoivat sanoa meille mitä tahansa: "Älkää tehkö niin.
Why are you doing like this?"
Miksi teette tällaista?"
So this ego breaks.
Näin ego murenee.
But if you do not allow others to correct your children,
Mutta jos ette anna muiden ojentaa lapsianne,
their ego will never break, and that is the reason why
heidän egonsa ei koskaan murene, ja siksi
in these countries - Western countries - people are so ego-oriented.
länsimaissa ihmiset ovat niin egoistisia.
They have not grown out of it.
He eivät ole kasvaneet ulos siitä.
First of all, they never want to be corrected, never.
Ensiksikin, he eivät halua, että heitä ojennetaan, ei koskaan.
Even at this age, if My mother was living she would have corrected Me.
Tässä iässäkin, jos äitini eläisi, hän ojentaisi Minua.
And I would never have felt bad -
Eikä se olisi tuntunut mitenkään pahalta -
anybody, anyone of our friends or anybody - because I know
kuka tahansa ystävämme tai muu - koska tiedän,
that it's for My benevolence why are they doing it.
että he tekevät sen Minun hyväkseni.
But a kind of a, you see,
Mutta se,
thing that happened here, that Arneau went too much on one side.
mitä tapahtui täällä, että Arneau meni liikaa toiselle puolelle;
He got possessed, went too much,
hän joutui negatiivisuuksien valtaan, liikaa oikealle,
and this is also by some other people also.
ja näin kävi muutamille muillekin.
Also Patrick is having the same problem there,
Patrickilla on sama ongelma,
and everybody is having the same problem in every ashram.
ja kaikilla on sama ongelma jokaisessa ashramissa.
Now it is not that you should dominate your children or anything,
Tämä ei tarkoita sitä, että teidän pitäisi dominoida lapsianne,
but if they are doing wrong, immediately the person
vaan jos he tekevät jotain väärin, niin välittömästi se henkilö,
who sees he's doing wrong can correct it.
joka näkee sen, voi ojentaa lasta.
There should not be that,
Ei saisi sanoa:
"This is my child. How dare you say like that?" or feel bad about it.
"Hän on minun lapseni. Miten kehtaat sanoa noin?", tai loukkaantua.
Once you start developing that kind of "my children, mine,"
Kun alatte käyttää "minun lapseni",
children then become absolutely ego-oriented,
lapsista tulee täysin egoistisia,
and you'll never allow them to grow out of it.
ettekä ikinä anna heidän kasvaa ulos siitä.
They can never see what is the other's point of view.
He eivät koskaan opi näkemään asioita muiden kannalta.
Now say, for example,
Me, esimerkiksi,
we learnt it through, not only through our mother, father,
opimme sen äitimme lisäksi myös isältämme
but through everybody else. They said, "You should not do like this."
ja kaikilta muilta. He sanoivat: "Teidän ei pidä tehdä niin."
So many things we know - little, little things.
Tiedämme niin paljon - pienen pieniä asioita.
Like these girls told Me - not these but from another ashram,
Kuten eräät tytöt kertoivat - eivät nämä, vaan erään toisen ashramin,
not in Switzerland
ei Sveitsissä:
- that, "Look at them. They come from the heat
"Katsokaa, nämä ihmiset tulevat sisälle kuumuudesta
and just take the water, drink it."
ja juovat heti vettä."
In India nobody would do. How, how do we know?
Intiassa ei kukaan tee niin. Miten tiedämme sen?
Because if anybody sees us doing that, he'll say,
Koska jos joku näkee meidän tekevän niin, hän sanoo:
"No, you should eat something, take some carbohydrate, then drink water.
"Ei, sinun pitää ensin syödä jotain hiilihydraattia ja juoda vasta sitten.
Why did you take it?"
Miksi joit heti?"
And nobody will object.
Eikä kukaan pane vastaan.
So the whole society is training the children.
Koko yhteiskunta opettaa lapsia.
Nobody has any objection.
Kukaan ei vastusta sitä.
Guido had a problem also, same way.
Guidolla oli myös samanlainen ongelma.
He tried to correct the children, the parents used to comment -
Hän yritti ojentaa lapsia, ja vanhemmat sanoivat mielipiteitään siitä -
In India nobody dare say anything to the teacher.
Intiassa ei kukaan uskalla sanoa mitään opettajaa vastaan.
That's why the teachers are respected. If teacher said so, all right.
Siksi opettajia kunnioitetaan. Jos opettaja sanoi niin, niin hyvä.
They have no respect for their teachers. They have no respect -
Lapset eivät kunnioita opettajiaan, eivätkä he kunnioita
after all, they don't even have respect for their parents.
myöskään vanhempiaan,
because they discover that we are ego-oriented.
koska ovat huomanneet, että olemme egoistisia.
Here, the way children talk to their parents, the way they behave,
Se, miten lapset täällä puhuvat vanhemmilleen ja käyttäytyvät,
they have no respect for anyone,
eivätkä kunnioita ketään,
and then they have no respect for themselves.
eivätkä he kunnioita myöskään itseään.
They become absolutely shameless people.
Heistä tulee täysin häpeämättömiä ihmisiä.
So, to make your children grow properly,
Jotta saisitte lapsenne kasvamaan kunnollisiksi,
allow them to get into collectivity completely.
antakaa heidän tulla kollektiiviin täydellisesti.
I mean, now My husband's family, we have got hundred people at least.
Esimerkiksi, mieheni suvussa on varmasti vähintään sata ihmistä.
When we come together for any marriage, festival or anything,
Kun kokoonnumme häihin tai johonkin juhliin,
we are at least minimum hundred people living under one roof, one kitchen.
meitä asuu ja syö ainakin sata ihmistä saman katon alla.
And everybody knows how far to go. Nobody feels bad.
Ja jokainen tietää rajat. Kukaan ei loukkaannu.
I mean they, of course, love children also,
Tietysti he myös rakastavat lapsiaan
they do everything for them -
ja tekevät kaikkensa heidän eteensä -
but if it is to be corrected, it is to be corrected,
mutta jos on ojennettava, silloin ojennetaan,
and nobody feels bad.
eikä kukaan loukkaannu siitä.
And this is why the children get attached too much,
Tästä syystä lapset kiintyvät liikaa,
and it's impossible to penetrate into their ego shell.
ja on mahdotonta päästä heidän egonsa kuoren läpi.
It goes on, you see, growing, growing, growing.
Se vain kasvaa kasvamistaan.
And even if they get realization later on,
Ja vaikka he saisivatkin oivalluksen myöhemmin,
even if they feel, the ego is still there
vaikka he tuntisivatkin sen, ego on siellä edelleen,
because it's already bloated out by the parents,
koska vanhemmat ovat jo paisuttaneet sen,
parents have already put that ego into their heads
vanhemmat ovat jo laittaneet egon heidän päähänsä:
that, "You are something special."
"Olet jotain erikoista."
And this is how it is. I mean, the other day,
Näin se vain on. Joku päivä sitten
I mean, my younger daughter - she is quite big and all that -
nuorempi tyttäreni - hän on aika arvostettu -
she was in there
hän oli siellä
and she started scolding her daughter.
ja alkoi torua tytärtään.
So Worliker came and said,
Worlikar tuli paikalle ja sanoi,
"Please don't scold. I will not listen anymore of this."
"Lopeta jo toruminen. En jaksa enää kuunnella."
She just kept quiet. She didn't feel bad about it.
Tyttäreni oli hiljaa. Hän ei loukkaantunut siitä.
She didn't feel bad because, you see, we Indians understand this.
Hän ei loukkaantunut, koska me intialaiset ymmärrämme tämän.
Anybody can correct us, and we take it as good thing.
Kuka vain voi ojentaa meitä, ja me pidämme sitä hyvänä asiana.
Thank God there is somebody to correct us.
Luojan kiitos joku ojentaa meitä.
Otherwise we will be hanging from the trees.
Muuten olisimme täysin heitteillä.
Like Avdhut once asked Me when he was small,
Kun Avdhut oli pieni, hän kysyi Minulta kerran:
he said, "Supposing we leave our parents,
"Jos lähdemme pois vanhempiemme luota,
then the bhoots go away - what parents have - their bhoots go away?"
lähtevätkö silloin vanhempien bhuutit pois?"
I said, "No, they will go with you."
Vastasin: "Ei ne seuraavat teidän mukananne."
So he said, "Then why do these people leave their parents?
Hän sanoi sitten: "Miksi sitten ihmiset jättävät vanhempansa?
Because supposing I go away from my parents
Jos esimerkiksi minä jätän vanhempani,
and tomorrow I feel like smoking, who will correct me?
ja huomenna haluan polttaa tupakkaa, kuka silloin ojentaa minua?
There is nobody to correct me if my parents are not with me."
Kukaan ei ole ojentamassa minua, jos vanhemmat eivät ole luonani."
I mean, that is regarded as something, a great blessing
Sitä pidetään suurena siunauksena,
that you have parents, your elders, to correct you,
että on vanhemmat, jotka ojentavat
to tell you something. And when my daughters got married,
ja kertovat asioista. Ja kun tyttäreni menivät naimisiin,
we were big people - I mean, we were not young or anything,
olimme arvostettuja - emme olleet enää mitään nuoria,
CP was the Chairman of Shipping Corporation and all that -
CP oli Merenkulkuyhtiön puheenjohtaja -
his sister, she is about eight, nine years older,
CP:n sisko, joka oli noin kahdeksan, yhdeksän vuotta vanhempi,
she said, "For this marriage you have to paint your nails."
sanoi: "Hääseremonioihin sinun on maalattava kyntesi."
Now imagine CP painting his nails.
Kuvitelkaa CP:tä maalamassa kynsiään.
He did paint. He painted,
Mutta kyllä hän maalasi,
and then he had to wear dhoti ten times. He had to do this,
ja pukeutui kymmenen kertaa 'dhotiin' (lannevaate). Hänen täytyi,
he was quite (inaudible).
ja hän oli aika pikkutarkka.
We went to another marriage in the, something.
Menimme sitten yksiin toisiin häihin.
He said, "Look at them. They are also wearing suits and everything."
Hän sanoi: "Katso, heilläkin on päällään sellaiset asut."
I said, "Thank God we have, you have a sister."
Sanoin: "Luojan kiitos sinulla on sisko."
Somebody who will tell you what is to be done.
On joku, joka kertoo mitä pitää tehdä.
This obedience you must learn. Unless and until you learn obedience and
Teidän pitää oppia kuuliaisiksi. Opetelkaa kuuliaisuutta,
anybody corrects your child, don't say anything. Just don't say anything.
ja kun joku ojentaa lastanne, älkää sanoko mitään. Ei yhtään mitään.
Let your child be handled by everyone.
Antakaa kaikkien käsitellä lastanne.
Otherwise it's going to be very bad for them also.
Muuten heidänkin käy huonosti.
Though they are born-realized,
Vaikka he ovatkin syntyneet oivaltaneina,
you are not giving them the right training, no.
ette anna heille oikeanlaista kasvatusta.
"My children" should be dropped out immediately.
"Minun lapseni" pitää jättää pois välittömästi.
They are children of everyone.
He ovat kaikkien lapsia.
Now Anand came and stayed with him. Ask him what sort of a boy he was.
Anand tuli asumaan hänen luokseen. Kysykää häneltä millainen poika hän on.
[Sahaja Yogi: A gem.]
[Sahaja-joogi: Aarre.]
Gem of a person. If, if he tells him, "Anand, don't do like this,"
Oikea aarre luonteeltaan. Jos hän sanoo: "Anand, älä tee näin",
he will never feel bad, never.
hän ei koskaan loukkaannu siitä.
We feel it's a blessing there is somebody to tell us.
Tunnemme, että on siunaus, kun on joku sanomassa.
And then this is what I find later on that ego is like a balloon.
Ja myöhemmin näen, että ego on suuri kuin ilmapallo.
If the balloon, if you do not blow at all- it is not blown out,
Jos ilmapalloon ei puhalleta ollenkaan,
then it's difficult to blow it.
niin silloin sen on vaikea paisua.
That's why those who have not developed this ego are very easy.
Siksi ihmiset, joille ei ole kehittynyt egoa, ovat helppoja.
That's why Indians don't get into this ego trip easily.
Siksi intialaiset eivät lähde helposti mukaan itsensä korostamiseen.
Their balloon is never allowed to grow.
Heidän ilmapallonsa ei anneta kasvaa.
But those who are in the West, they are nothing but ego.
Mutta länsimaalaiset ovat pelkkää egoa.
You do something, you know, balloon starts.
Jos he tekevät jotain, pallo paisuu.
Then we had one (inaudible) with us,
Meillä oli eräs autokuski,
and whenever he got into the car,
ja aina kun hän astui auton sisään,
he used to become very funny, you know, very bumptious.
hänestä tuli kummallinen, hyvin koppava.
So I asked somebody, "Why is he so bumptious?"
Kysyin joltakin: "Miksi hän on niin koppava?"
He said, "Mother because he is driving Mercedes."
Minulle vastattiin: "Äiti, siksi, että hän ajaa Mercedestä."
I said, "What? Mercedes?
Sanoin: "Mitä? Mercedestä?
This is neither his nor Mine . Why should he be proud of it?"
Eihän se ole hänen eikä Minunkaan. Miksi hän on siitä niin ylpeä?"
I mean, something stupid.
Siis, jotain niin typerää.
So an ego makes you stupid.
Ego tekee ihmisestä typerän.
That's the main thing: it makes you completely stupid.
Ydinasia on tämä: se tekee teistä täysin typeriä.
And there is a big story about it in Ramayana.
Ramayanassa on hyvä tarina siitä,
how a person can become stupid.
kuinka ihmisestä voi tulla typerä.
And that's why you people are stupefied very easily.
Siksi teitä on niin helppo vetää mukaan tyhmyyksiin.
Recently somebody told Me, "Mother, the new fashions have started
Äskettäin eräs joogini kertoi: "Äiti, nyt on uutta muotia sellainen,
that they take, all the ladies take their hair like this
että kaikki naiset laittavat hiuksensa tällä tavalla
on their forehead." I said, "Really?"
otsalleen. Sanoin: "Todellako?"
She said, "Yes, you see, Mother."
Hän vastasi: "Kyllä, katsokaa, Äiti."
I saw all the Sahaja Yoginis having their hair made like that.
Näin, että kaikilla sahaja-joogineilla oli hiukset sillä tavalla.
Yesterday also in the program all of them having hair like this.
Eilisessä tilaisuudessakin oli kaikilla hiukset niin.
I mean, they have no personality.
Ei mitään omaa persoonallisuutta.
Anybody starts anything, they'll do it.
Jos joku aloittaa jotain uutta, kaikki seuraavat.
They have no individuality.
Heissä ei ole yksilöllisyyttä.
They do not have any traditional basis.
Heillä ei ole perinnepohjaa.
"No, this is modern dress. I am not going to wear something like this.
"Ei, tämä on moderni hiustyyli. En aio laittaa hiuksiani noin.
This is how I dress up,
Minä laitan ne näin,
this is how I live. Why, why should I do it?"
minä elän tällä tavalla. Miksi pitäisi tehdä niin?"
Now, tomorrow they'll say that you have a bouffant.
Huomenna sanotaan, että pitää olla 'bouffant'-tukka.
So everybody going with a bouffant.
Ja kohta kaikilla on bouffant.
They will say men should have, women should have put no oil.
Sanotaan, että miesten ei pidä laittaa öljyä hiuksiin.
So they will become bald-headed, - finished.
Niinpä heistä tulee sitten kaljuja.
But, you see, about twenty years back every man
Mutta joskus kaksikymmentä vuotta sitten jokainen mies
you see in the films used to put the hair,
elokuvissa laittoi hiuksiinsa
oil in the hair, properly comb it,
öljyä, kampasi kunnolla
and used to be a smart fellow.
ja näytti tyylikkäältä.
Nowadays, everybody is so casually dressed
Nykyään kaikki pukeutuvat niin rennosti,
there's nothing smartness about them.
että heissä ei ole mitään tyylikkyyttä.
If you become casual, you'll also in life will be casual.
Jos ette välitä pukeutumisestanne, ette välitä muutenkaan elämästänne.
To wear some sort of a casual thing, some sort of a baggy pant
Jos laittaa päälleen jotain rentoa, pukeutuu liian löysiin
or a tight pant or this and that,
tai tiukkoihin housuihin,
this is because there is no personality.
osoittaa, että ihmisessä ei ole persoonallisuutta.
Is only ego. There is no personality; there's no wisdom.
On vain ego. Ei ole persoonallisuutta eikä viisautta.
To allow your children to be corrected by others
Kun annatte muiden ojentaa lapsianne,
is the first thing you, good thing you do to your children.
se on ensimmäinen hyvä asia, jonka teette lapsillenne.
Let them have respect for others.
Antakaa heidän oppia kunnioittamaan toisia ihmisiä.
Let them feel, "They are also my uncles.
Antakaa heidän tuntea: "He ovat setiäni,
They are also my aunties. They can correct me."
he ovat tätejäni. He voivat ojentaa minua."
Then, to obey and not to question too much.
Ja sitten pitää totella eikä kysellä liikoja.
I mean, here every child there was, once I was traveling
Täällä jokainen lapsi … Matkustin kerran
with a Sahaja Yogini. Her son was all the time asking,
erään sahaja-jooginin kanssa. Hänen poikansa kyseli koko ajan:
"Why this? Why that?"
"Miksi tämä? Miksi tuo?"
and she was answering him.
ja hän vastaili lapselle.
I said, "You shut up now," to that boy,
Sanoin pojalle: "Nyt suu kiinni",
and after that he never asked her why.
ja sen jälkeen hän ei enää kysellyt miksi.
As if they have a right to ask you,
Aivan kuin lapsilla olisi oikeus kysellä,
they go on asking questions.
ja he kyselevät koko ajan.
How dare they ask you questions? You are parents.
Miten he kehtaavat kysellä? Te olette heidän vanhempiaan.
We don't ask questions to our parents - never, never.
Me emme kysele vanhemmiltamme - emme koskaan.
We are no way less than anybody else in this world.
Emme ole mitenkään vähäpätöisempiä kuin kukaan muu tässä maailmassa.
On the contrary, I must say that in that culture those people
Päinvastoin, on sanottava, että ne ihmiset, jotka ovat tässä kulttuurissa
who have come up are very good Sahaja Yogis.
päässeet nousemaan, ovat oikein hyviä sahaja-joogeja.
They are very sensible. They understand how far to go, what to do.
He ovat hyvin järkeviä. He ymmärtävät rajat ja mitä voi tehdä.
So what is we have to understand
Meidän pitää siis ymmärtää,
that our Sahaja Yoga culture is such
että Sahaja Yoga -kulttuurimme on sellainen,
that we have to learn certain things.
että meidän on opittava tiettyjä asioita.
First of all, at least please don't make your children
Ensiksikin, älkää ainakaan tehkö lapsistanne
so much what you call ego-oriented.
kovin egoistisia.
Don't make them ego-oriented, please.
Älkää tehkö heistä egoistisia, pyydän.
See that your children respect all of them the same way,
Katsokaa, että lapsenne kunnioittavat kaikkia muita samalla tavalla,
they say "Namaste" to everyone,
sanovat 'namaste' kaikille,
and they are very, very obedient to everyone and even
ja ovat hyvin kuuliaisia jokaiselle,
if somebody corrects them, what's the harm?
ja jos joku ojentaa heitä, mitä se haittaa?
I am really surprised because in the West
Olen todella hämmästynyt, koska uskoin,
I used to think that the children are not attached to their parents or anything,
että lännessä lapset eivät ole kiintyneitä vanhempiinsa,
but it's not so, because they are glued to parents.
mutta se ei ole niin, sillä he ovat liimautuneita vanhempiinsa.
Not only glued,
Eikä vain liimautuneita,
but as soon as they get a chance they run away from the parents,
vaan heti tilaisuuden tullen he karkaavat vanhempiensa luota,
because you dote too much on their heads, you see.
koska te hemmottelette heitä liikaa.
That's why.
Sen takia.
There is no freedom.
He eivät ole vapaita.
All the time they are jealous.
He ovat koko ajan kateellisia.
I have heard also of ladies
Olen kuullut muutamasta naisesta,
who are jealous of Me because I am the Mother.
jotka ovat kateellisia Minulle, koska olen Äiti.
Yes, so stupid.
Aivan. Kuinka typerää.
I find, I mean
Tarkoitan,
if supposing somebody mothers my child I will look after that lady.
jos joku esimerkiksi hoitaa lastani, Minä pidän huolta tästä naisesta.
I'll send her a sari. I'll send her a present.
Lähetän hänelle sarin. Lähetän hänelle lahjan.
I'll be very happy that you have looked after my child.
Olen hyvin iloinen siitä, että hän on hoitanut lastani.
Reactions are so funny, isn't it?
Reaktiot ovat kummallisia, eikö vain?
Why such responses and reactions?
Miksi tällaista vastakaikua ja reaktioita?
Like supposing you have music program in here,
Jos teillä on täällä joku musiikkiesitys,
your neighbors will come, go to the police, call everybody.
naapurit menevät poliisille ja soittavat joka paikkaan.
Otherwise, even if you are dying they will not be bothered.
Muutoin, vaikka olisitte kuoleman kielissä, he eivät välitä.
On the contrary, in India supposing you have a music,
Mutta jos Intiassa olisi musiikkiesitys:
"Oh God, they are going to have the music."
"Ooh, heillä on musiikkiesitys."
It's all right . Bring everything, carpets for them, everything.
Kaikki hyvin. Ihmiset tuovat mattoja heille, kaikkea.
Give them food -
Antavat ruokaa -
"What will you have?" and the whole area will be there to help you
"Mitä syötävää haluatte?" ja koko naapurusto on mukana auttamassa.
and this and that. And they'll sleep nicely, if they want to sleep.
Ja he nukkuvat täysin rauhassa, jos haluavat.
Their collectivity is very good and you see their children,
Heidän kollektiivisuutensa on oikein hyvä, ja heidän lapsensa;
anybody scolds any child there, anybody.
kuka tahansa voi torua ketä lasta tahansa.
Because you are ego-oriented, please be careful
Koska te olette egoistisia, olkaa varovaisia,
don't make your children also ego-oriented.
että ette tee omista lapsistannekin egoistisia.
It's so difficult for you to get rid of your egos, you know that.
Teidän on niin vaikeaa päästä eroon egostanne, tiedätte sen.
Anything, you know, like a snake is there, again back.
Se on kuin käärme, joka luikertelee aina takaisin.
Then I used to wonder how is it their ego comes up?
Minä aina ihmettelin, että miten heidän egonsa syntyy?
This (inaudible) told Me, "My husband, you know, Mother,
Eräs joogini kertoi Minulle: "Tiedättekö, Äiti, mieheni
what is this ego, ego, ego?"  I said, "What?"
hokee koko ajan, ego, ego, ego." Kysyin: "Mikä?"
"He always tells me I have got ego, ego, ego. What is this?"
"Hän sanoo minulle koko ajan, että minulla on ego. Mikä se on?"
she asked Me. "What is this disease, ego?
hän kysyi Minulta. "Mikä sairaus tämä ego oikein on?
Ego, ego, ego?"
Ego, ego, ego?"
I said, "You see, it means Ahamkar."
Sanoin: "Se tarkoittaa 'Ahamkaraa'."
She said, "Then why does he boast of it?"
Hän sanoi: "Miksi hän sitten kerskuu sillä?"
Ahamkar is a sin.
Ahamkar on syntiä.
Even to say "I hate you," it's a sinful thing to say.
On myös synnillistä sanoa: "Minä vihaan sinua".
I mean, in Hindi language if you say, "I hate you," they'll say,
Jos hindiksi sanoo 'minä vihaan sinua', ihmiset sanovat:
"Are you mad or what?" They think you must be mad.
"Oletko hullu tai jotain?" He ajattelevat, että sinun täytyy olla hullu.
You cannot say that I commit this sin.
Sellaista ei voi sanoa, koska se on syntiä.
So this is what it is,
Näin se on,
and anybody who is treated like that, even in India, can become bad
ja kaikki, joita kohdellaan näin - Intiassakin - voivat tulla pahemmiksi
- even in India - pampered too much by parents
- jopa Intiassa - jos vanhemmat paapovat heitä liikaa,
or sort of made too much of them and all that.
tai tavallaan ovat ylistäneet heitä liikaa, tai muuta sellaista.
But we know our parents love us, they care for us.
Mutta tiedämme, että vanhempamme rakastavat meitä ja välittävät meistä.
My mother was such a strict person as far as strictness,
Minun äitini oli hyvin tarkka ja ankara,
but today why I am cooking so well? Because of My mother.
mutta hänen takiaan osaan valmistaa ruokaa niin hyvin.
She used to tell Me even how to hold the
Hän jopa opetti Minulle kuinka
- what you call - the spoon.
kauhaa pidellään.
When I was a very small little girl about five years old, I know,
Kun olin pieni tyttö, noin viisivuotias,
Then we have this tawa, is a very black thing, round,
meillä oli 'tawa-pannu', sellainen musta ja pyöreä,
where we make rotis.
jolla paistoimme roti-leipiä.
She used to tell Me, "Clean it."
Äidillä oli tapana sanoa Minulle: "Puhdista se."
And we had so many servants in the house
Ja vaikka meillä oli niin paljon palvelijoita talossa,
but still, and I remember My small little white hands
niin silti, ja muistan kuinka pienet valkoiset käteni
all becoming black like this, you see, and I would clean it.
tulivat aivan mustiksi, kun puhdistin sitä.
But I am very good at cleaning. I am very good at everything. How?
Mutta olen oikein hyvä puhdistamaan, olen oikein hyvä kaikessa. Miten?
It's thanks to My mother.
Se on kaikki äitini ansiota.
Nothing doing.
Ei epäilystäkään.
Now at least make your children get up in the morning.
Pankaa ainakin lapsenne nousemaan ylös aamulla.
We have to give something better to our children
Meidän on annettava lapsillemme jotain parempaa,
better training. Same I have seen with ladies.
opettaa heitä paremmin. Ja sama asia naisten kanssa.
Now ladies must understand that those who live here
Naisten on ymmärrettävä, että ne, jotka asuvat täällä,
or in any ashram, they are the housewives and they have to know.
tai missä tahansa ashramissa, ovat talon emäntiä ja heidän on tiedettävä.
I was surprised when I asked the people who have come from all the way,
Olin hämmästynyt, kun kysyin ihmisiltä, jotka olivat tulleet kaukaa:
"What did you have?" They said, "Nothing. We had those samosas
"Mitä olette syöneet?" He vastasivat: "Emme mitään. Vähän 'samosoja'
and something to eat. That's all."
ja jotain pientä. Ei muuta."
I mean, that they are guests in the house.
Hehän ovat talon vieraita.
Nobody had anything. I was having all kinds of food
Kukaan ei saanut mitään syödäkseen. Minulle tarjottiin kaikenlaista,
but I never knew that they are making like this.
mutta en tiennyt, että he toimivat näin.
I mean, not to feel bad. Otherwise if I say something
Ei saa olla pahoillaan, koska jos sanon jotain,
you'll catch on Center Heart, not for that.
teidän Keski-Sydämenne tukkeutuu - sen takia ei saa.
This is another specialty because of ego only.
Tämä on jälleen yksi erityispiirre, joka johtuu egosta.
This is because there is nothing goes inside the head;
Tämä johtuu siitä, että mitään ei mene pään sisään,
nothing goes inside the heart. It goes into some center, you know.
mitään ei mene sydämeen. Se menee vain johonkin keskukseen.
Mother said so? All right, Center Heart is catching,
Sanoiko Äiti niin? Aha, Keski-Sydän tukkeutuu,
or my Left Vishuddhi is catching.
tai sitten Vasen Vishuddhini.
Baba, but no, why don't you correct your brain?
Mutta hyvä mies, miksi et laita päätäsi kuntoon?
Because we don't want to face it. We don't want to correct it.
Siksi, että emme halua kohdata asiaa. Emme halua laittaa sitä kuntoon.
So put it in the Left Vishuddhi or in the Center Heart.
Siispä se menee Vasempaan Vishuddhiin tai Keski-Sydämeen.
Now if some guests come to your house -
Jos saatte vieraita luoksenne -
Gregoire will tell you, one day
Gregoire voi kertoa teille, kuinka kerran
they were all there, about twenty-five of them,
heitä oli kaikkiaan noin kaksikymmentäviisi
sitting in the gallery. My daughter was there.
istumassa olohuoneessa. Tyttäreni oli myös siellä.
I went and told her that, "They are there,
Kerroin tyttärelleni: "Täällä on vieraita,
they may stay on longer. So you better cook for all of them."
he saattavat olla pitempään, joten on parasta tehdä ruokaa kaikille."
She had done the cooking.
Hän valmisti ruoan.
When we finished - remember, Gregoire,
Kun lopetimme - muistatko Gregoire,
we finished our program - I said, "Let's have dinner."
kun lopetimme ohjelmamme, sanoin: "Syödäänpä päivällistä."
So they were surprised. They said, "How?"
Kaikki olivat yllättyneitä. He ihmettelivät, "Miten niin?"
I said, "I told her. She must have prepared."
Sanoin: "Kerroin tyttärelleni. Hän on varmaan tehnyt ruokaa.
"In such a short time?" I said, "Yes, she must have prepared.'
"Näin lyhyessä ajassa?" Sanoin: "Kyllä, hän on varmaan laittanut jotain."
She said, "Dinner is ready." We were all there.
Tyttäreni sanoi: "Päivällinen on valmiina." Se oli meille kaikille.
She said if you tell somebody
Jos kertoo jollekin,
that twenty-five people are going to come,
että tulee kaksikymmentäviisi vierasta,
the women will be finished, like that.
naiset joutuvat paniikkiin.
They'll be thinking, "Now, I have to go for shopping..."
He ajattelevat: "Nyt pitää mennä kauppaan, …"
They start ...
He alkavat …
And there is no confidence. There is no,
Puuttuu luottamus,
because no personality, no personality.
koska ei ole persoonallisuutta.
My husband, I told him yesterday that I have made pulao for people,
Kerroin eilen miehelleni, että tein vähän 'pulaota' ihmisille,
hundred people, that's all. I didn't do too much.
sadalle ihmiselle, ei mitään muuta. En tehnyt paljon muuta.
He said, "Hundred people is nothing?" I said, "No, nothing.
Hän sanoi: "Eikö sata ihmistä ole paljon?" Sanoin: "Eihän se ole mitään.
Five hundred would have been more, but -"
Viisistaa olisi ollut paljon."
but not only Me,
Mutta en vain Minä,
My daughter can do it. You have seen her in Pratishthan.
tyttäreni osaa myös. Olette nähneet hänet Pratishthanissa.
My daughters can do it.
Tyttäreni osaavat myös.
So we have self-confidence, you see, about anything you tell us.
Katsokaas, meillä on itseluottamusta kaikkeen mitä meiltä pyydetään.
Now all of your programs you have seen, you go on the tours,
Kaikki nämä tilaisuudet Intian kiertueilla,
how Indians arrange everything, in jungles, in anything.
joita intialaiset järjestävät kokonaan, keskellä viidakkoa, missä vain.
But here first we start thinking,
Mutta täällä alamme ensin ajatella siksi,
thinking, because we don't want to face the problem.
että emme halua kohdata ongelmaa.
"We have to do it now. Let's do it."
"Meidän pitää tehdä se nyt. Tehdään se."
"That's not so. Let us sit down but plan out," you're finished then.
"Ei se toimi niin. Istutaan ja suunnitellaan ensin," se siitä sitten.
Now I have studied you too well.
Olen tarkkaillut teitä todella tarkasti.
I have been here, I am amazed, also.
Olen ollut täällä, ja olen ällistynyt.
And there is no training because your mother also avoids to train you.
Eikä kukaan opeta mitään, koska äitinnekään ei opettanut teitä.
There is no training - nothing.
Ei ole minkäänlaista opetusta.
They don't know anything, I would say.
Sanoisin, että ihmiset eivät osaa mitään.
They are still like little babies.
He ovat edelleen kuin pikkulapset.
There has to be,
Tytön on
a girl must know how to stitch, a girl must know how to cook,
osattava ommella, on osattava tehdä ruokaa,
a girl must know how to look after a household, and shopping,
osattava hoitaa taloutta ja käydä ostoksilla,
and she must know what is good meat, what is bad meat.
hänen on tiedettävä millainen liha on hyvää ja millainen huonoa.
She must know about what is a diamond, which is not a diamond;
Hänen on tiedettävä mikä on timantti ja mikä ei,
which is silk, which is not. All this is taught in the family.
mikä on silkkiä, mikä ei. Perhe opettaa kaiken tämän.
Whether you are a career girl or not
Olittepa sitten uranainen tai ette
- you are a career girl, all right -
- jos olette uranainen, hyvä on -
but this is the main thing. This is the basis for a woman to know.
mutta tämä on tärkeintä. Nämä ovat naisen perustietoa.
We are women without being women.
Olemme naisia olematta naisia.
And then a kind of a fondness,
On oltava eräänlainen halu
to do for others, to give something.
tehdä jotain hyvää toiselle, antaa jotain.
I will tell you about my granddaughter. When they were young,
Kerronpa tyttärentyttäristäni. Kun he olivat pieniä,
both, three of them,  I asked them, "What you want to be?"
kaikki kolme, kysyin: "Mikä teistä tulee isona?"
They said, "We want to be a nurse or to be an air hostess."
He vastasivat: "Haluamme olla sairaanhoitajia tai lentoemäntiä."
So I said, "Why these two?"
Kysyin: "Miksi nämä kaksi?"
She said, "You know, Grandma,
Yksi tytöistä vastasi: "Tiedätkö Isoäiti,
only in these two professions you can give food to others to eat."
vain näissä ammateissa voi antaa ruokaa toisille."
See how, how they feel.
Näettekö, kuinka he ajattelevat.
And recently about a year back - she is only 18, elder one -
Noin vuosi sitten 18-vuotias, vanhin heistä,
she invited twenty-five people for dinner.
kutsui kaksikymmentäviisi ihmistä päivällisille.
So I thought she is going to tell the servants or someone.
Ajattelin, että hän pyytää varmaan palvelijoita tekemään ruokaa.
She said, "No, I am going to do the cooking."
Hän vastasi: "Ei, minä teen ruoan itse."
And she did it and she fed everyone and everybody started praising.
Ja niin hän teki ja ruokki jokaisen, ja kaikki ylistivät häntä.
She said, "No, no, no. You know, they are just saying it
Hän sanoi: "Ei, ei, ei. He sanovat vain siksi,
because I have cooked but I know it's all insipid.
koska minä valmistin ruoan, mutta tiedän, että se ei ollut kovin maukasta.
It's all insipid. It's nothing good.
Se oli aika mautonta, ei mitenkään hyvää.
But they are just saying it because I have cooked."
Mutta he sanovat niin, koska minä tein ruoan.
For twenty-five people she cooked alone.
Hän teki ruoan yksin kahdellekymmenelleviidelle.
Because they feel happy to do it,
Heistä on niin mukavaa tehdä ruokaa,
They're happy to give things to others.
heistä on mukavaa antaa jotain toisille.
They are so happy, you don't know.
Ette tiedäkään kuinka iloisia he ovat siitä.
It's just you are so affluent, you are so rich,
Olette niin hyvinvoivia, niin rikkaita,
you have everything, but still there is no generosity.
teillä on kaikkea, mutta silti anteliaisuus puuttuu.
My husband is extremely generous
Mieheni on erittäin antelias,
but the other day there was a gentleman - a Sahaja Yogi.
ja kerran luonamme oli eräs mies, sahaja-joogi,
An elderly gentleman who was a teacher of art
vanhempi herra, joka oli taideopettaja,
came to do a little drawing for Me.
ja hän tuli tekemään Minulle yhtä piirrosta.
I said, "What to give?" I told C.P.
Kysyin C.P.:ltä: "Mitä voisimme antaa hänelle?
"C.P., have you got any suit with you spare?"
Onko sinulla yhtään ylimääräistä pukua?"
He said, "Maybe. Let's go and see."
Hän vastasi: "Ehkä. Mennään katsomaan."
I said, "I've seen one. Will you see that?"
Sanoin: "Siellä on yksi, katsoisitko sitä?"
That's an excellent suit he had.
Se oli erinomainen puku.
"Oh!" he said, "please give this one. Is very good.
C.P. sanoi: "Anna tämä, tämä on oikein hyvä.
I have only used it once but I have never used it outside;
Olen pitänyt sitä vain kerran, mutta en kertaakaan työssäni;
just I have tried it. So if he likes, please give him."
kokeilin sitä vain päälleni. Jos hän pitää siitä, anna se hänelle."
So he took the - and when I gave him he was very happy and he said,
Ja kun annoin puvun hänelle, hän oli hyvin onnellinen ja sanoi:
"Mother, I was looking out for a suit and I've wanted one suit."
"Äiti, olen etsinyt pukua, ja tarvitsin sellaisen."
C.P.'s eyes were filled with joy, and his tears,
C.P.:n silmät täyttyivät ilon kyynelistä,
He said, "You know, he wanted the suit, do you know?
ja hän sanoi: "Tiedätkö, hän tarvitsi itselleen puvun?
How nice we gave him what he wanted."
Kuinka mukavaa, että annoimme hänelle mitä hän tarvitsi."
See the delicacy of character
Näettekö mikä luonteen herkkyys
- so overjoyed that he wanted the suit -
- hän oli ikionnellinen, kun mies tarvitsi itselleen puvun.
and because I am very good at what one wants, you see,
Minä olen todella hyvä tietämään, mitä kukin tarvitsee,
but he, he was so charmed and was so happy,
mutta C.P. oli niin ihastuksissaan ja onnellinen,
and after such a long time I saw that joy in his eyes.
ja pitkästä aikaa näin sellaista iloa hänen silmissään.
"Oh God! So what he wanted, we gave him."
"Voi, Luoja! Annoimme hänelle mitä hän tarvitsi."
It's such a, after all, you see, what is there after all?
Loppujen lopuksi, mikä on merkityksellistä?
What is the use of all these riches, these (inaudible) and things?
Mitä merkitystä on kaikilla rikkauksilla, juhlilla ja kaikella?
What do we get? Nothing, no joy, nothing.
Mitä me saamme niistä? Emme mitään, ei minkäänlaista iloa.
First of all we think we are husband and wife,
Ensiksi ajattelemme, että olemme mies ja vaimo,
then to quarrel all the time, all right.
sitten vain riidellään koko ajan.
I don't think there is much love also there.
En usko että siinä on paljon rakkauttakaan.
I don't know about Sahaja Yogis,
En tiedä sahaja-joogeista,
but otherwise, I don't know about Sahaja Yogis also.
mutta muilla; en tiedä sahaja-joogeista.
Then that quarreling is over. Then "my child, my children."
Sitten riitely loppuu. Sitten alkaa 'minun lapseni, minun lapseni'.
Then they also quarrel, they also fight, they also run away.
Sitten lapsetkin riitelevät ja tappelevat ja lähtevät pois.
By the age they are sixteen they are thinking
Kuusitoistavuotiaina ihmiset miettivät
where they are going to run away. Why do they run away?
minne lähtisivät. Miksi he haluavat lähteä?
But our children stick like leeches.
Ja meidän lapsemme tarrautuvat kiinni kuin iilimadot.
We have never made them like that but still they stick.
Emme ole tehneet heitä sellaisiksi, mutta he tarrautuvat silti.
Why?
Miksi?
They are not ego-oriented.
Eivät he ole egoistisia.
Because you are separated. You are a different identity.
Koska olette erillisiä, identiteettinne on eri.
"I. I like this. I like that."
"Minä. Pidän tästä, pidän tuosta."
I mean, it's a sin to say like that.
On syntiä sanoa noin.
Who are you to say, "I like"? "I" means what?
Mikä sinä olet sanomaan 'minä pidän'? 'Minä', mitä se tarkoittaa?
So all these things we have to change and we have to understand.
Meidän täytyy muuttaa kaikki nämä asiat, ja meidän pitää ymmärtää.
Only possibility is in ashram life.
Se on mahdollista vain elämällä ashramissa.
How you respect, how you live,
Miten kunnioitatte muita, miten elätte ,
how you greet each and every person,
miten tervehditte toisianne ja muita ihmisiä,
how you behave:
miten käyttäydytte:
this is a culture we have to imbibe.
meidän pitää omaksua tällainen kulttuuri.
If we have to give our children a very good time we have to imbibe.
Jos haluamme antaa lapsillemme hyvät oltavat, meidän on omaksuttava se.
I wouldn't say that in India we don't have funny people.
En sano, etteikö meillä Intiassa olisi omituisia ihmisiä.
We have people of loose characters, we have all kinds of things.
Meillä on löyhämoraalisia ihmisiä ja kaikenlaista.
But the number is so little that they do not influence.
Mutta heidän määränsä on niin pieni, ettei se vaikuta muihin.
Here, the number is of the others are more than these.
Mutta täällä määrät ovat juuri päinvastaiset.
So they influence too much.
Niinpä heidän vaikutuksensa on suuri.
Everybody is putting their hair like this now.
Kaikki laittavat hiuksensa nykyään tällä tavalla.
So you don't have your hair, you'll also feel like putting your hair like this.
Jos omat tukka ei ole laitettu samoin, niin kohta jo tekee mieli laittaa.
It's a, it's, I don't know why,
En ymmärrä miksi.
and also this is a false idea
Ja myös se on väärä ajatus,
that we should have our hair very disheveled.
että tukka pidetään auki ja harjaamattomana.
You see, I being this Goddess business
Katsokaas, Jumalattarena
I have to keep My hair open,
Minun on pidettävä hiukseni auki,
but I keep them all right. They are not disheveled.
mutta pidän ne siistinä. Ne eivät ole sekaisin.
I have to keep Mine because you know, Muktakeshi
Minun on pidettävä niitä niin, koska Muktakeshi
- keep Her hair open because of vibrations to flow.
pitää hiuksensa auki, jotta värähtelyt pääsevät virtaamaan.
But I never, you would never find My hair jumbled up like that.
Mutta en koskaan laita hiuksiani sekavasti pään päälle.
Because then the bhoots catch you.
Koska silloin bhuutit pääsevät kimppuunne.
They see, "This is the head. Oh, good one!
Ne näkevät: "Tässäpä sopiva pää. Hyvä juttu!
It's is a jumbled head. Get into it!"
Se on sekopää. Sekaan vaan!"
Bhoots catch you much more in modern times than they used to catch
Bhuutit iskevät nykyaikana paljon enemmän kuin aikaisemmin,
because we live like bhoots.
koska elämme kuin bhuutit.
You know, on the street you go and find so many women, men
Kadulla näkee niin paljon naisia ja miehiä,
dressed up just like bhoots. So bhoots can go. "This is the bhoot!"
jotka pukeutuvat kuin bhuutit, siksi ne tulevat: "Tämä on bhuutti!"
Why not they catch in India so many bhoots?
Miksi bhuutit eivät hyökkää niin paljon Intiassa?
Once somebody gets his realization,
Kun joku on saanut oivalluksensa,
I have not met many those who catch bhoots.
en ole tavannut montaa, joihin bhuutit olisivat iskeneet.
Because we dress up like that,
Jos pukeudumme näin
we are ego-oriented, so the bhoots come in.
ja olemme egoistisia, bhuutit tulevat meihin.
I am not saying you should go to hairdressers and all that,
En sano, että kaikkien pitää nyt mennä kampaajalle,
but one should not have a face or a hair like a bhoot.
mutta ei ole hyvä, jos kasvot tai hiukset ovat kuin bhuutilla.
Now if you want how a bhoot looks like, I will show you also.
Jos haluatte tietää millainen bhuutti on, voin kyllä näyttää.
So this is what one has to understand
Tämä on ymmärrettävä,
that there is something missing in our upbringing,
että kasvatuksestamme puuttuu jotakin,
which we have to change, and the change has to be
ja se meidän on muutettava, ja muutoksesta
that to make a good family, to have good children,
on synnyttävä hyviä perheitä ja hyviä lapsia,
we have to have certain ideas whom to respect,
ja meillä on oltava tiettyjä ajatuksia, joita kunnioitamme;
how to respect, how to understand.
miten niitä kunnioitamme ja ymmärrämme.
I mean, like Gupta got angry with Dr. Talwar.
Kun Gupta suuttui Dr. Talwarille,
So I told him, "You go and touch his feet." Immediately he did it.
sanoin hänelle: "Mene koskemaan hänen jalkojaan." Hän teki sen heti.
"He is elder than you, and you have no business to get angry.
"Hän on sinua vanhempi, ja sinulla ei ole mitään oikeutta suuttua.
Go and touch his feet." Immediately he did, and he said,
Mene koskettamaan hänen jalkojaan." Hän teki sen heti ja sanoi:
"See now, he provoked me, Mother, and I have got the bad name."
"Äiti, hän ärsytti minua, ja maineeni tahriintui."
I said, "You go and touch his feet," he touched his feet
Sanoin: "Mene koskettamaan hänen jalkojaan." Hän teki sen
immediately, no question.
välittömästi, ei vastalauseita.
Anybody answers anybody
Jos joku sanoo vastaan
- a child, a younger person answers to anyone else -
- jos nuorempi henkilö sanoo vastaan kenellekään -
the father, mother will all the time, "Go and fall at his feet.
isä ja äiti käskevät aina: "Mene hänen jalkojensa eteen.
Come along. Nothing doing."
Mene nyt. Ei mitään muttia."
That's how they learn respect.
Näin he oppivat kunnioittamaan.
You are very good seekers. You are seeking the truth and all that
Olette oikein hyviä etsijöitä. Etsitte totuutta,
but with that, to bear that truth,
mutta sen lisäksi, jotta voisitte kestää totuuden,
we have to have a kind of a culture that you can bear it.
meillä on oltava sellainen kulttuuri, että kestätte sen.
Otherwise, this ego will always shoot out, right side.
Muuten ego ja oikea puoli nousevat aina ylös.
The right side is the problem of the West. This you agree?
Oikea puoli on länsimaiden ongelma. Oletteko samaa mieltä?
[Sahaja Yogis: Yes, Shri Mataji.]
[Sahaja-joogit: Kyllä, Shri Mataji.]
But you will find this with your leaders, not with yourself.
Mutta näette tämän johtajassanne, ette itsessänne.
This is the problem.
Tämä on se ongelma.
The one who has the authority to assert,
Sellaisessa, jolla on valtaa,
you will find it with him, not with yourself,
te huomaatte sen, mutta ette itsessänne,
that you have this problem, isn't it true?
että teissä on tällainen ongelma. Totta, eikö olekin?
The wives of leaders also should know they are the mothers
Johtajien vaimojen pitää myös tietää, että he ovat äitejä,
and they have to have an extremely sweet and a humble nature
ja heidän on oltava luonteeltaan erittäin lempeitä ja nöyriä,
and they should tolerate lot of nonsense;
ja heidän pitää pystyä sietämään paljon kaikenlaista;
not only that, but always try to soothe their husbands.
ja sen lisäksi pitää vielä tyynnytellä omia miehiäänkin.
I'll tell you, in My husband's office in Shipping Corporation
Kerronpa teille, kuinka mieheni toimistossa Merenkulkuyhtiössä
all the people there depended on Me. If anything goes wrong,
kaikki tulevat Minun luokseni. Jos jotain on vialla,
if C.P. is angry with them, they'll come and tell Me.
jos C.P. on vihainen heille, he tulevat kertoaan siitä Minulle.
Then I would slowly tell him, "Why should you be so angry with them?
Sitten pikku hiljaa sanon hänelle: "Miksi olet heille niin vihainen?
After all, you see, they are humans beings and they have done-"
Hehän ovat vain ihmisiä, ja he ovat -"
"Oh! So they come to you?" "Yes, they did."
"Ahaa, tulivatko he kertomaan Sinulle?" "Kyllä tulivat."
Then I would tell him, I would tell him,
Sitten kerron hänelle:
"Because they think I am more generous than you are."
"Koska he ajattelevat, että Minä olen anteliaampi kuin sinä."
"All right, I am also more generous." Then he would be doing.
"Hyvä on, minäkin olen anteliaampi." Sitten hän tekee sen.
So she should not think she is a leader - no, never.
Vaimon ei pidä koskaan ajatella olevansa johtaja - ei koskaan.
She should think, "I am the mother of all these,"
Hänen pitäisi ajatella: "Olen kaikkien näiden ihmisten äiti",
now she should see the people who have come here:
hänen pitäisi ajatella tänne tulleista ihmisistä:
have they got food or not? Have they been attended to or not?
ovatko he jo saaneet ruokaa? Onko heistä huolehdittu?
These are guests, and guests are to be treated like gods.
He ovat vieraita, ja vieraita pitää kohdella kuin jumalia.
And the trouble here is that everybody walks into your house like a guest,
Ongelma täällä on se, että jokainen kävelee sisään taloon kuin vieras,
or stays with you like a guest, you see, like -
tai asuu luonanne kuin vieras.
you will be surprised, I had a house in Hounslow.
Minulla oli talo Hounslowssa.
So many Sahaja Yogis stayed there, never paid a single pie.
Moni sahaja-joogi asui siellä, mutta ei koskaan maksanut penniäkään.
I had to pay for electricity, gas, everything.
Minun täytyi maksaa sähköstä, kaasusta, kaikesta.
From the very beginning since I have been in London,
Tultuani Lontooseen olen aivan alusta saakka
I have been paying for all that.
maksanut kaiken.
Even Shudy Camp, most of the money I have paid,
Maksoin suurimman osan myös Shudy Campin kuluista,
but there were twenty-five people living there when I went,
vaikka siellä käydessäni siellä asui kaksikymmentäviisi ihmistä,
not paying a single penny for anything.
eikä kukaan maksanut penniäkään mistään.
But Indian won't do that
Mutta intialainen ei tee niin
because of self-respect.
itsekunnioituksen vuoksi.
Now I am telling Mathias,
Kerroin Mathiakselle:
"I have used your telephone this time many a times,"
"Olen tällä kerralla käyttänyt puhelintasi monta kertaa",
and he has to take the money.
ja hänen on pakko ottaa vastaan rahaa.
If he doesn't take money I won't be able to sleep.
Jos hän ei ota, en pysty nukkumaan.
So, use somebody's telephone as much as you like,
Eli, ihmiset käyttävät toisten puhelinta niin paljon kuin haluavat,
use anybody's things as much as you like,
käyttävät toisten tavaroita niin paljon kuin haluavat,
stay there in their house so carelessly.
asuvat toisten luona täysin huolettomina.
It's so common in the West. I never knew.
En tiennyt, että sellainen on niin yleistä lännessä.
I used to think, "They are very upright people.
Aikaisemmin ajattelin: "He ovat hyvin rehtiä väkeä.
They will never come to your house like that."
He eivät koskaan tule kotiisi sillä tavalla."
Gregoire will tell you the whole story about it if you want to hear.
Gregoire voi kertoa teille koko tarinan, jos haluatte kuulla.
So now this ashram where you are living,
Tämä ashram, jossa nyt asutte,
even if you are coming from outside, you are Sahaja Yogis.
vaikka tulisittekin ulkopuolelta, te olette sahaja-joogeja.
You find something dirty, try to clean it.
Jos huomaatte, että jossakin on likaa, puhdistakaa se.
This is your house.
Tämä on teidän talonne.
So it has become like nobody's house now.
Nyt siitä on tullut ei-kenenkään-talo.
Actually, it is everybody's house.
Oikeastaan se on kaikkien talo.
Recently it has become nobody's house.
Vain vähän aikaa sitten siitä tuli ei-kenenkään-talo.
So, not to feel bad, not to feel upset, not to feel
Ei pidä tuntea mielipahaa, ei pidä järkyttyä eikä tuntea,
that I am in any way trying to put you down, but I must tell you that
että yritän jotenkin syytellä teitä, mutta Minun on kerrottava teille,
this will develop your children's ego and your ego, too.
että tällainen kehittää egoa lapsissanne ja myös teissä itsessänne.
To live together, enjoy together,
Jotta voisimme elää ja nauttia yhdessä,
we have to have certain type of culture
meillä on oltava tietynlainen kulttuuri,
which is not in the West. West are very individualistic,
jollaista ei lännessä ole. Lännessä ollaan hyvin yksilökeskeisiä,
extremely individualistic people, and they have this problem
äärimmäisen individualistisia, ja se on ihmisten ongelma,
and they have suffered because of that.
ja he ovat joutuneet kärsimään sen takia.
We want to create a new world of people
Haluamme luoda uuden maailman ihmisille,
who love each other, who will enjoy each other
jotka rakastavat toisiaan, jotka nauttivat toisistaan,
and who understand each other; not only that,
ja jotka ymmärtävät toisiaan; ja vielä lisäksi
but those who have collective consciousness manifested in their own lives.
joiden oma elämä ilmentää kollektiivista tietoisuutta.
And also to tell somebody, "You are a bhoot,
Ja jos sanoo toiselle ihmiselle: "Sinä olet bhuutti,
you're caught up like this," it's not proper.
sinussa on tällainen negatiivisuus," se ei ole sopivaa.
That shows you have no understanding how to deal with people.
Se osoittaa, ettei teillä ole ymmärrystä siitä, miten ihmisiä käsitellään.
Never say, "You have a bhoot," or anything.
Ei pidä koskaan sanoa mitään sellaista kuin: "Sinä olet bhuutti."
At the most you can say "this chakra is catching," if it is needed,
Korkeintaan voi tarvittaessa sanoa: "Tämä chakra on epätasapainossa",
but there is no need to tell that.
mutta sitäkään ei ole tarpeellista sanoa.
Is, as we, you see, as we say that
Kuten sanotaan, että
"If you become the king you have to wear the crown".
"Jos aikoo olla kuningas, on kannettava kruunua".
So if you become a Sahaja Yogi you have to wear this culture.
Eli, jos sinusta tulee sahaja-joogi, sinun on kannettava tätä kulttuuria.
You cannot be like bhoots, cannot be.
Ette voi olla kuin bhuutit.
Not that you have to be something different
Eikä teidän tarvitse olla jotain erilaista
like Hare Rama, Hare Krishna. I am not saying this,
kuin Hare Rama, Hare Krishna. Niin en sano,
but you have to be something special.
mutta teidän on oltava jotain erityistä.
And the speciality doesn't come by becoming punks or anything.
Erityisyys ei tule siitä, että rupeaa punkkariksi.
Punks think they are very special people
Punkkarit uskovat olevansa jotain hyvin erikoista sillä,
by making that kind of a hairstyle.
että laittavat tukkansa näin.
Speciality is within yourself. It's a kind of a culture.
Erityisyys on sisällänne. Se on eräänlainen kulttuuri.
So first of all, look after your ego.
Ennen kaikkea, pitäkää huoli egostanne.
Soul-searching has to be there.
Harjoittakaa itsetutkiskelua.
Because when I read Russian people, their books,
Kun luen venäläisten kirjoittamia kirjoja,
I found out that every book, whether they describe romance,
huomaan, että jokaisessa kirjassa, olipa se sitten romanttinen
they describe anything,
tai mikä tahansa,
there is behind, is all soul-searching.
siellä on aina taustalla itsetutkiskelu.
They are trying to find out, "Why I am doing this? Why I am doing that?
He yrittävät saada selville, "Miksi teen näin? Miksi teen noin?
Why am I like this?" Soul-searching is there.
Miksi olen tällainen?" He tutkiskelevat itseään.
So we should search our souls.
Meidän pitää tutkiskella itseämme.
So all the time say, "Why am I doing this?
Kysykää koko ajan: "Miksi teen näin?
Why am I like this?  What is the reason?"
Miksi olen tällainen? Mikä on syynä?"
This is what has to be done. Then this ego will drop out.
Näin teidän pitää tehdä. Silloin ego häviää.
It's a funny thing because it's already grown so big, you see.
Se on kumma juttu, koska se on jo kasvanut niin suureksi.
So you push it down, it comes back up like a rubber,
Kun painatte sen alas, se nousee taas ylös kuin kumi,
push it down, again with the slightest thing it comes up.
painatte alas, ja heti pienimmästäkin syystä se nousee ylös.
Arrogance,  talking loudly and misbehaving,
Ylimielisyys, kovaääninen puhe ja huono käytös,
all that, right Vishuddhi catches so badly.
kaikkea tällaista, ja Oikea Vishuddhi menee pahasti tukkoon.
All right?
Hyvä?
So now it is not in any way to correct you but to guide you.
En halunnut nyt mitenkään ojentaa teitä, vaan opastaa.
And not to feel bad and Center Heart or something catching there,
Ei pidä tuntea mielipahaa, tai Keski-Sydäntä, tai epätasapainoa missään,
nothing of the kind. It should, it should catch nowhere
ei mitään sellaista. Ei pidä tuntea mitään missään chakrassa,
but it should correct you in the normal way.
vaan tämän pitää oikaista teitä normaalilla tavalla.
Now the problem of Indians are different
Intialaisten ongelmat ovat erilaiset,
and I, when I deal with them, I talk to them.
ja kun käsittelen niitä, puhun heille niistä.
But at least they do not have cultural problem;
Mutta heillä ei olekaan mitään kulttuuriin liittyvää estettä;
that's one thing.
se ainakin on varmaa.
Of course, I mean, if they come from stupid families,
Tietysti, jos he tulevat jostain typerästi käyttäytyvistä perheistä,
if they have come with nonsensical things, then it's all right.
jos he tulevat esittämään jotain epäolennaista, se on toinen juttu.
Normally ninety-nine percent, one percent could be bad, also,
Tavallisesti vain yksi sadasta voi olla huono;
I am not saying they are not bad.
en sano, etteikö huonojakin olisi.
And everybody must work - not that three, four people are working.
Ja kaikkien täytyy käydä työssä - ei vain kolmen, neljän.
You must learn every day. You can learn so many things,
Teidän täytyy oppia joka päivä. Voitte oppia paljon asioita.
and you are seekers. Not only that, but you are Sahaja Yogis.
Ja olette etsijöitä. Ja sen lisäksi olette sahaja-joogeja.
You have so much of dynamism. You can do such a lot.
Teissä on paljon dynaamisuutta. Voitte saada todella paljon aikaan.
So any idea about yourself - you are so great or something -
Kaikki sellaiset ajatukset itsestä, että olette niin suurenmoisia -
should be given up because we are Sahaja Yogis.
sellaiset pitää unohtaa, koska olemme sahaja-joogeja.
So we are already great. Those who are great are already great.
Mehän olemme jo suuria. Ne, jotka ovat suuria, ovat suuria.
I mean, supposing somebody says You are Adi Shakti.
Jos vaikka joku sanoo: "Te olette Adi Shakti".
Now, I don't think it's something great because I am that. So what?
Minusta siinä ei ole mitään suurenmoista, koska olen Se. Mitä sitten?
If I was not that I would have felt, but I am Adi Shakti. So what?
Jos en olisi, se ehkä tuntuisi, mutta kun olen Adi Shakti. Entä sitten?
If I am Adi Shakti why should I feel proud of it?
Jos olen Adi Shakti, miksi olisin siitä ylpeä?
Because it is just there. What to do?
Sillä olen Se. Mitä voi tehdä?
And whenever you are saying, "Jai" and all that,
Ja aina, kun sanotte Minulle 'Jai',
I feel you are saying somebody else's "Jai".
tuntuu kuin sanoisitte 'Jai' jollekin muulle.
Sometimes I am afraid I might start saying with you.
Joskus pelkään, että alan sanoa niin teidän kanssanne.
It never goes into My head,
Se ei oikein tahdo mahtua päähäni,
and you know, I don't know how it goes into your head.
en tiedä miten se mahtuu teidän päähänne.
I said perhaps the hole is too big, so nothing stays.
Ehkä aukko on liian suuri, eikä mikään pysy.
But you see, that's what I am saying.
Sitä juuri tarkoitan.
Now for you, if I am the model and if you understand Me,
Jos olen teille esikuva, ja te ymmärrätte Minua,
then you must understand My culture.
silloin teidän pitää ymmärtää Minun kulttuuriani.
How, like Mathias was surprised that
Mathias hämmästyi,
they were putting some balm on My feet or something on My feet, and I said,
kun Jaloilleni siveltiin jotain öljyä, ja sanoin:
"Now, put some towel because I don't want this sheet to be spoilt."
"Laittakaa alle joku pyyhe, koska en halua lakanan menevän pilalle."
I mean, this is very, nothing great to Me but he felt
Se ei ollut mikään suuri asia Minulle, mutta hänestä
that I was extremely - what, humble or what.
olin äärimmäisen - nöyrä.
But what is there? A sheet will be spoiled in any case,
Mutta lakanahan likaantuu joka tapauksessa,
whether they are My feet or anybody's feet.
olivatpa ne sitten Minun Jalkani, tai jonkun muun.
That's how it should be.
Näin sen pitäisi olla.
So culturally, though I mean,
Kulttuurin kannalta olemme
we are very rich, I have never realized how rich Indians are.
erittäin rikkaita, en ymmärtänytkään kuinka rikkaita intialaiset ovat.
Now I am realizing.
Nyt ymmärrän.
Now supposing somebody is leaving.
Jos vaikka joku on käynyt kylässä,
A little pencil is left - so little, you see - in the house,
ja unohtanut sinne pienen kynän - näin pienen,
but that belongs to somebody.
mutta se on jonkun toisen oma.
That will be kept like a precious stone, you know.
Sitä säilytetään kuin jalokiveä, tiedättekö.
Till you meet that person and give that,
Aina siihen saakka, kunnes henkilö on taas tavattu ja kynä palautettu,
everybody'll say, "Have you given that? Have you given that or not?"
kaikki kysyvät: "Oletteko jo palauttaneet sen? Oletteko vai ette?"
"Baba, that person has not come as yet. He's gone somewhere."
"Hyvä mies, hän ei ole vielä palannut. Hän on käymässä jossakin."
As soon as he'll come, first thing we'll go with that pencil
Heti, kun hän palaa, annamme hänellä tämän kynän,
and he'll say, "What? This pencil you've brought for me?"
ja hän sanoo: "Mitä? Toitteko minulle takaisin tämän kynän?"
He will feel so bad about it, but no, the pencil belongs to him, all right,
Hän tuntee olonsa epämukavaksi, mutta ei, kun kynä kerran on hänen,
keep it like a precious stone.
niin sitä säilytetään kuin jalokiveä.
I mean, they are poor people compared to you.
He ovat köyhiä verrattuna teihin.
Even the servants don't do any thieving, nothing.
Palvelijoillakaan ei ole tapana varastaa mitään.
These politicians must have picked up from somewhere.
Poliitikot ovat varmaan oppineet sen jostain muualta.
I don't know from where they, must be from Warren Hastings.
En tiedä mistä, varmaan Warren Hastingsiltä.
But normally there is no thieving in the house.
Normaalisti ihmisillä ei ole tapana varastaa.
Everything is left open. Everything is there, no thieving.
Kaikki ovet jätetään auki. Kaikki on esillä, mutta mitään ei viedä.
Government is corrupt
Hallinto on korruptoitunut
- there's all horrible things are corrupt, that's there -
- kaikenlaista kamalaa korruptiota on olemassa -
but as far as the society is concerned, we are very honest.
mutta mitä yhteiskuntaan tulee, olemme hyvin rehellisiä.
I wish "Sarat Chandra" was translated for you
Toivoisin, että voisitte lukea käännettyinä Sarat Chandran kirjoja,
to understand this beauty of this culture.
niin ymmärtäisitte tämän kulttuurin kauneutta.
Lot of such good points of this culture.
Tässä kulttuurissa on niin paljon hyviä puolia.
We had that, you have that thing of Shrikanth,
Onko teillä Shrikanth,
film of "Shrikanth"?
elokuva "Shrikanth"?
[Sahaja Yogi: I am not sure, Shri Mataji...]
[Sahaja-joogi: En ole varma, Shri Mataji...]
English are coming. Ask them to bring it.
Englantilaiset ovat tulossa. Pyytäkää heitä tuomaan se.
It's one of the best films you will see.
Se on yksi parhaista filmeistä, teidän pitää nähdä se.
[Another Sahaja Yogi: They are already at the airport, Shri Mataji.
[Toinen joogi: He ovat jo lentokentällä, Shri Mataji.
They are already at the airport, Shri Mataji. The English, are arriving.]
He ovat jo lentokentällä, Shri Mataji. Englantilaiset ovat jo tulossa.]
All right, next time.
Hyvä on, ensi kerralla sitten.
[Sahaja Yogi: They are coming over here].
[Sahaja-joogi: He ovat tulossa tänne.]
[Sahaja Yogi: Diwali, Diwali.]
[Sahaja-joogi: Diwalina, Diwalina.]
[Sahaja Yogi: Thank you, Shri Mataji.]
[Sahaja-joogi: Kiitos, Shri Mataji.]
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.